전략의 본질과 성격, 그리고 전략을 실행하는 방법에 대한 저자의 30년 경험을 하나의 프레임워크로 연결한 책

## 전략의 본질
***모든 성공한 기업들의 뒷배경에는 결정적인 전략적 선택이 있었으며 그 선택들은 하나같이 깊은 불확실성이 자리한 격변의 시기에 내려진 신중한 결정들이다.***

## 실리콘 밸리 최고의 비밀
넷플릭스,스포티파이,링크드인,페이팔,팔란티어,창업자 등 역시 모두 Hamiton의 7 Powers 프레임워크의 도움을 받았다고 얘기한다.

7 Powers 프레임워크는 크게 2개 분야로 나뉜다. (1) 전략 정역학(Strategy Statics) (2) 전략 동역학 (strategy Dynamics) 전략의 본질을 논증으로 설명한 방정식 (fundamental equation of strategy), 마지막으로 "Power"의 정의와 Power를 이루는 2가지 요소 (benefit과 barier)로 이루어져 있다.

## 프로젝트의 목적과 방향
7 Powers 프레임워크를 접하고, 이해하고 적용할 수 있게 하는것 프레임워크에 대한 충분한 이해를 위해 결과적으로 책을 읽어야 할 필요를 느껴 책을 읽게 하는 것이다.

## 전략의 본질
잘못된 전략은 기업의 운명을 바꾼다. 또한 실패하는 기업들은 대부분 "알고도" 당한다. 전략의 본질은 무엇일까? 전략은 어떻게 세워야 하는가? 어떤 전략이 옳은 전략이고, 어떤 전략이 잘못된 전략인가?

## 원칙과 정의
> 전략은 실시간으로 세워지는 선택이며 전략은 "단순하지만, 단순하게 치부되지는 않아야 한다."

전략(Strategy)가 어렵고 복잡하다면 현실에서 매일 적용하기 힘들것, 또 너무 단순하게 치분된다면 놓치면 안 될 중요한 것들을 놓치고 말 것. 전략은 늘 말보다 행동이 훨씬 더 어렵다

### 전략을 이루는 요소들과 요소들의 정의
- 전략 정역학(Strategy Statics): 전략 자체를 정의, 인텔의 마이크로프로세서 사업은 어떤 요소로 인해서 이렇게 오랫동안 지속되고 있는가?
- 전략 동역학(Strategy Dynamics): 특정 기업이 전략을 들고 어떻게 실행하는가 를 정의한다. 인텔은 어떤 과정을 통해서 이렇게 매력적인 사업적 위치에 올라서게 되었는가?

### 인텔 사례를 통해서 보는 전략의 정의
따라서 인텔의 마이크로프로세서 사업 자체에 어떤 특이한 요소가 존재했다고 볼 수 있을 것이다. 이 특이한 요소는 실질적인 현금흐름을 지속해서 창출했으며, 또한 인텔이 이 사업을 전개할 때에는 동시에 경쟁사들이 competitive arbitrage를 통해 쉽게 따라 할 수 없는 면모도 갖추고 있었다.

이 "특이한 요소"를 해밀턴은 "**Power**"라고 부른다.

### Power의 정의
파워(Power): 차별화된 수익을 지속해서 창출해낼 수 있게 하는 특정 조건들
정역학,동역한은 결구 Power가 무엇인지 , 그리고 Power를 어떻게 갖게 되는지 (Dynamics)에 대한 설명이다.

#### 파워의 두 가지 속성
magnitude(규모)와 duration(기간)으로도 이해할 수 있다
- Benefit(이익): 가치를 창출, 혹은 비용을 축소해 지속적인 현금흐름의 개선을 만들어 내는 속성
- Barrier(장벽): 모방하거나 베끼거나 나의 가치를 축소하거나 파괴하지 못하게 만드는 속성
- 그럴 수 없거나, 경제적으로 매력적이지 않아서 행동에 옮기지 않는 것

#### Benefit
파워의 이익 속성은 현금흐름의 개선, 혹은 가치 창출의 능력
1. 가격결정력, 판매 재화에 매기는 가격을 높임으로 현금흐름을 개선
2. 다른 조건들이 동일할 때 비용을 낮춤

#### Barrier
경쟁자가 모방하거나 나의 가치를 축소하거나 파괴하지 못하게 만듬
1. 경쟁자가 하기에 불가능하다.
2. 경쟁자가 할 수 있지만, 경제적으로 매력적이지 않은 선택임으로 하지 않는다.
전략 정역학에 모두 이 2가지 속성을 갖춘다. 하나라도 없으면 파워라고 부를 수 없다.
이익을 만들어 내는 것은 생각보다 보편적, 장벽은 훨씬 더 희귀하고 중요한 속성

## 전략(Strategy)과 전략(strategy)은 다르다
- 전략(Strategy): 비즈니스의 잠재적 가치르르 만들어 낼 수 있는 요소들을 찾는 일
- 전략(strategy): 의미 있는 시장에 지속적인 Power를 유지할 수 있는 방법을 찾는 일

전략과 전략을 구분해 우리가 어떤 논의를 하는 것인지를 명확하게 나타낼 필요가 있다.

## 게임이론 vs. 전략
깊은 연관이 있기는 하지만 전략의 전체를 정의하지는 못한다.
arbitage(경쟁자가 모방하거나 아니면 내가 만드는 가치를 파괴하는 경우)도 설명하지만 게임이론은 딱 거기까지만 정의, 게임의 참가자들이 "가치"를 창출해낸다는 관념은 정의하지 않는다.

### 레몬만으로는 레모네이드를 만들 수 없다.
지속적 arbitrage를 만들어서 가치를 창출하는데 필요한 것이긴 하지만, 이는 늘 보편적이고 언제나 충분치않다.

### 전략과 전술은 다르다

### Fundamental Equation of Strategy
가치 창출은, 모든 기업의 궁극적 목표, 전략은 가치 창출을 하려는 의사결정

#### 전략 본질의 수식
Value = M0GSM
- **_M0_** = current market size/현재 시장 크기
- **_g_** = discounted market growth factor/할인된 시장 성장 요소
- **_s_** = long-term market share/장기적인 시장 점유율
- **_m_** = long-term differential margin (net profit margin in excess of that needed to cover the cost of capital/장기적으로 증가하는 수익 마진(미래 이윤을 창출하기 위한 자본적 지출을 능가하는 순익)
**_M0_**과 **_g_**는 시간이 흐름에 따라 변하는 시장의 스케일을 나타낸다. 앞서서 전략(strategy)에서 언급한 "의미 있는 시장"이**_M0_**과 **_g_**를 통해 정의 된다.

Competitive arbitrage가 미치는 영향은 장기적 관점에서 바라본 시장 점유율(**_s_**)과 순이익 (**_m_**)에 동시다발적으로 발생한다. 따라서, **_s_**와 **_m_**을 곱하면, competitive arbitrage에 방어하는 **파워(Power)**를 이해할 수 있다.

-> Potentail Value (잠재적 가치) = Market Scale(시장 스케일) * Power(파워)

## 전략의 본질을 잏하기 위해 알아야 할 몇가지 중요한 개념

인내심(Persistence)
산업의 경제적 조건과 기업의 포지셔닝
- 파워를 이루는 조건은 산업의 경제적 조건과 기업의 포지셔닝의 적절한 결합(Benefit/Barrier)
경쟁구도의 복잡성 (Complex Competition)
- 파워는 절대적인 개념인 힘 과는 달리 상대적인 개념
- 좋은 전략은 각 경쟁자를 상대로 각기 다른 파워를 구축
- 경쟁자뿐 아니라 앞으로 생겨날 잠재적 경쟁자들을 상대로도 구축하는것

## Seven Powers는 낱개의 사업에 집중 (Single Business Focus)

## Leadership
워런 버핏 - "어려운 사업을 능력 있는 경영자에게 맡기면, 사업의 평판이 망가지는 것이 아니다"
완벽한 리더십이 없었다면 인텔이 메모리 사업을 포기하고 마이크로프로세서 사업에 뛰어들지도 못했을것

## 규모의 경제(Scale Economies)
넷플릭스가 성공한 이유는 문화도, 알고리즘도, 제품도 아니다.
결정적인 변수는 바로 7 Powers 중 하나인 '규모의 경제'를 갖추기 위한 그들의 활용 "전략"이었다.

단독 스트리밍 계약을 밀어붙인 이유는 콘텐츠 수급에 드는 비용을 변동비용(variable cost)에서 고정비용(fixed cost)으로 바꾸기 위함이었다.

### 넷플릭스가 이길 수 있었던 2가지 요인
1) 게임의 룰을 바꾼것
2) 초기 시장 진출을 통해 얻은 스케일 어드벤티지
우수한 운영 (Operational Excellence) 고정값(given)이다

### 규모의 경제의 Benefit & Barrier
- Benefit: 비용감소(Reduced Cost)
- Barrier: 시장 점유율을 높이기 위해서 감당해야 하는 천문학적인 비용(Prohibitive Costs of Share Gains)

### 규모의 경제의 다른 속성들
1. 볼륨/면적 관계에 따른 규모의 경제: 생산비용이 면적과 연관 관계가 있을 때의 발현되는 규모의 경제 속성을 말한다.
2. 유통 네트워크 밀도에 따른 규모의 경제: 특정 유통 네트워크의 밀도가 면적당 더 많은 고객을 수용할 수 있게끔 높아질수록 해당 네트워크 내에서 유통비용은 감소하게 된다.
3. 학습하는 규모의 경제(Learning economies): 만일 학습을 통해 규모의 경제의 이익에 도달할 수 있다면, 이것은 경쟁자보다 이미 규모의 경제를 갖고 있는 리더에게 더 많은 이익을 안겨 준다 (학습 가능성은 모두에게 적용됨)
4. 구매력에 따른 규모의 경제(Purchasing economies): 매우 큰 스케일의 구매자는 당연히 더 낮은 가격에 상품을 구매할 수 있다. 미국에만 6천 개에 가까운 슈퍼스토어를 보유한 월마트(walmart)가 좋은 예시다.

### Surplus Leader Margin (SLM)
SLM을 직역하면, "시장 리더가 갖는 잉여 마진" 정도로 번역할 수 있다.
Surplus Leader Margin: 시장에 형성되어 있는 가격이 경쟁사의 수익을 0으로 만들 때, 파워를 가진 기업이 갖는 수익 마진을 말한다.

## 네트워크 경제(Network Economies)
소셜미디어는 어떻게 시장을 독점하는가? 링크드인과 페이스북이 서로 공존하면서도 독점 지위를 지킬 수 있는 방법

네트워크 경제란 인스톨 베이스가 증가할수록 고객의 수가 증가하게 되고 고객의 수가 증가할수록 제공하는 기업의 가치 역시 증가하는 경제 현상
즉, 더많은 사람이 제품을 사용하면 할수록, 내가 느끼는 제품의 가치가 증가하는 것이 네트워크 효과다.

### 네트워크 경제(Network Economies)이 힘
네트워크 경제를 기반으로 강력한 비즈니스를 구축할 수 있다는 것은 이미 수많은 사례로 입ㅈㅇ했다. 소셜미디어나 마켓플레이스에서만 발생하는 것은 아니다. IBM메인프에미, OS, 뱅가드와 찰스슈왑등의 ETF 상품들이 역시 네트워크 경제를 기반으로 한 독점 비즈니스들이다.

### 네트워크 경제: 두번째 파워

- Benefit: 경쟁자보다 더 높은 가격대를 설정할 수 있는 힘
- Barrier: 네트워크 경제를 갖추기 위해 감당해야 하는 천문학적인 비용

### 네트워크 경제의 속성들
- Winner take al (승자 독식): 그 시장에서 갖게 되는 순간 나머지 기업들은 경쟁력을 곧바로 상실한다. 다시 말해 승자만 독식하는 시장 구조를 띄게 된다. 알파뱃/구글이 아무리 돈과 인력이 넘쳐난다고 하더라도 페이스북과 경쟁할 수 있는 순간을 놓친 이유도 이 때문이다.
- Boundedness (네트워크 경제 간의 명확한 경계): 페이스북과 링크드인이 서로 공존하고 있는 것이 이러한 속성을 잘 말해준다. 이러한 네트워크 경제 간의 명확한 경계는 네트워크뿐만 아니라 네트워크를 기반으로 한 비즈니스 간의 경계 역시 만들어 낸다.
- Decisive early product(초기에 누가 먼저 제품을 제대로 만드느냐에 달려있다): 누가 먼저 스케일에 성공하는지에 따라 승자와 패자가 결정된다. 스케일 속도는 제품 시장 핏을 누가 먼저 찾느냐에 달렸다.

## 네트워크 경제의 원리와 경쟁력
Surplus Leader Margin (SLM)
시장에 형성되어 있는 가격이 경쟁사의 수익을 0으로 만들 때, 파워를 가진 기업이 갖는 수익 마진을 말한다.
쉽게 말해, 경쟁사는 돈을 벌지 못할 때, 파워를 갖는 리더는 얼마만큼의 잉여 마진을 통해 돈을 벌 수 있는가를 계산한다.

### 수요자 측 네트워크 효과
시장마다 네트워크 효과가 발생하는 방식은 매우 다를 수 있다. 대표적으로 간접 네트워크 효과가 있다. (예: 수요자 측 네트워크 효과)
예로 스마트폰 OS -> 신규 OS 사업자는 기존 OS 사업자 보다 매력도가 너무 떨어진다. 당연히 애플리케이션 개발자들은 유한한 자원을 신규 OS 사업자를 위해 사용할 리 없다.

## 스타트업이 대기업을 이기는 법: Counter Positioning
모든 면에서 지는 싸움을 하는 스타트업이 대기업을 상대로 이길 수 있는 방법


