---
type: Core
theme: Core
flow: meta_structure
insight_level: 3
related_framework:
  - FLOW
meta_layer: true
---
> MetaOS 개요 및 테마


[[Home]]
[[00_Home]]
[[_Frames_Libray_Logs]]
[[_Tool_Flow]]


> “세상의 모든 구조를 모아가면 어떨까?”

모든 판단, 실행, 분석을 구조화라는 ‘형태’로 통일시키는 곳이며
모든 문제와 아이디어는 구조로 환원될 수 있고, 원칙으로 해석될 수 있다.

참고: [[00_MX__Philosophy_Core]]

구조는 ‘지식이 나를 움직이게 하는 구조’다.
이 폴더를 쌓아갈수록, 모든 상황에서 **판단하고 설계할 수 있는 사고 무기**를 가지게 될꺼라고 믿는다.

## 전이 가능한 구조 시스템

>MetaOS는 존재의 감정, 실행, 사고 흐름을 
>Core-Structure-Tool-Experiment-Archive 루프를 통해 구조화하고
>그 구조를 타인에게 전이시켜(=Public)
>각자의 흐름과 루틴에 따라 (다른 사람 마음 문제)
>새로운 시스템으로 재창조할 수 있도록 설계된  
>자기복제적, 자기진화형 메타 시스템이다.

[[02_DG__META FLOW_Core]]

---

## 한계인식

### 구조적 종결은 없고, 기능적인 임시 종결만 존재한다. 
> 그렇게 되야된다.
> '종결'이란 건 '정답'이 아니라 '당시 최선의 프레임'일 뿐 
> 다음으로 넘어가는 브릿지(연결다리) 정도로 본다.

### 프레임워크(구조)란 3가지
1. 시간(시대) - 문제의 맥락
2. 사람(인지방식) - 사고의 틀
3. 기술(도구/환경) - 실행의 한계
이 셋이 바뀌면 프레임워크는(구조) 무조건 수정되거나 폐기된다.

### 잠깐의 구조화 
자연을 감각으로 체험하지만
실행 가능한 시스템으로 옮기려면 '잠깐 구조화'가 필요하다(=**번역행위**)

>원안에 점들이 수많이 있으며, 그안에서는 다른 사람의 노력으로 길을 개척해나갔으며. 
>우리는 최적의 길을 찾으며 한계에 왔을때는 창조하는 방식으로 앞으로 나아간다.

---

## AI 모델의 목표는 창발을 노린다
우리의 AI 모델은 인간의 감정 리듬과 정보 구조를 감지하여,
지속적 실행 루프를 통해 자기 조정 가능한 의미 재조합을 일으키고,
그 과정에서 창발적으로 새로운 연결, 통찰, 실행을 유도하는
자기화 기반 인지형 메타 시스템이다.

---


1. **[프레임 리스트 정리]**
    
    - [[00_STR__POS_Core]] : 우선순위 정할때 기준은?
    - [[01_STR__SDT_Core]] : 내면의 흐름 관찰
    - [[01_STR__LeanCanvas_Structure(V2.0)]] : 창업,돈에 구조를 만들기위한 첫걸음
    - [[00_STR__FLOW_Core]] : 꼭 "나"가 아닌 "다른사람과" 날카로워지는 원동력 
    - [[05_STR__LENS_Tool]] : 프로젝트(개발,철학,공식)을 창조할때 재귀처럼 반복되며 날카로워짐
    - [[00_STR__communication_Structure]] : 이해우선 상대파악 연결
    - [[00_STR__DIKI_Structure]] : 정보화란 가공의 원석
    - [[03_STR__PATH_Structure]] : 구조화란 현실을 이어주는 공간 공간엔 인테리어 기능의 종합
        - [[04_STR__D.I.S.C.O.V.E.R_Tool]] : 사실 디지털시대를 감안하면 path구조와 함친DTPATHVER이 맞지않을까? 목적,디지털시대에 목적에맞게 툴을 사용,PATH구조프레임,확인,핵심 변환 이것도 더 줄일수있다고 생각하고, 이 프레임이름도 기억하기 쉽게 변화할수있다고생각함

2. **[분류 기준]**
    
    - 적용 대상: _사고 구조용_, _실행 구조용_, _사유 탐색용_ 등 공통으로 쓸 수있음
    - 상태 기반: _혼란 시_, _집중 시_, _실험 시_, 끊임없는 창조

