##  핵심
웹 API를 잘 설계하는것이 중요하다. 잘만들어진 웹 API는 개발자들이 효율적으로 작업할수있게 도와주기 때문이다. 웹 API를 설계할 때는 REST라는 원칙을 활용하는 방버보가 좋은  웹 API 디자인의 요소를 알아본다.

web api디자인은  서버와 클라이언트와 약속을 만드는것이다.
잘만들었다는 디자인은 단순하고 직관적인 이미지를 갖는다.
오늘날 원칙은 REST 원칙을 사용한다.

- rest에 대해
- api 다른 사례
- api문서화

## API 디자인과 REST
REST란 Representaional State Transfer
표현된 자원의  상태를  주고  받는 방법을 정리한 아키텍처 스타일
http를 잘활용하기 위한원칙이고
rest.api는  이원칙을 준수하여 만든 API라고한다.
rest를 잘지킨 api를 restfull하다고 한다.

rest api === web api || http api

- 클라이언트 서버
- 쿠상태성
- 캐시
- 일관화된 인터페이스: 여기가 영향이 크다.
	- 자원에 대한 식별
	- 표현을 통한 자원에 대한 조작
	- 자기 서술적 메시지
	- 하이퍼미디어를 사용한 애플리케이션 상태 표현
- 계층화된 시스템
- 주문형 코드

## REST의 제약 조건

## 첫 번째 제약 조건: Client-Server(클라이언트-서버)
- API를 통해 정보를 교환하는 주체는 클라이언트와 서버 구조를 가져야 한다.
- 클라이언트와 서버의 분리를 통해 서로 의존하지 않는 구조를 가져야 한다. (관심사의 분리)

## 두 번째 제약 조건: Stateless(무상태성)
- 클라이언트는 상태를 저장하지 않는다.
- 클라이언트의 각 리퀘스트는 서버가 리퀘스트를 이해하는 데에 필요한 모든 정보를 포함해야 한다.

## 세 번째 제약 조건: Cache(캐시)
- 데이터 복사본을 임시 저장 위치에 저장하여 보다 빠르게 액세스할 수 있도록 하는 프로세스인 캐싱을 통해 네트워크 효율성을 높인다.
- 리퀘스트에 대한 리스폰스에 캐시 가능 및 불가능 여부가 들어 있어야 한다.

## 네 번째 제약 조건: Uniform Interface(일관된 인터페이스)
- 전체 시스템을 잘 파악할 수 있도록 일관된 인터페이스를 제공해야 한다.
- 이를 통해 구현체가 서비스와 별도로 독립적으로 진화할 가능성을 얻게 된다. (낮은 결합도)
    - 예를 들어 클라이언트가 업데이트되어도 서버를 함께 업데이트할 필요가 없어진다. (반대의 경우에도 해당)

## 다섯 번째 제약 조건: Layered System(계층화된 시스템)
- 클라이언트는 서버에 직접 연결되었는지, 중간 서버를 통해 연결되었는지 알 수 없어야 한다.

## 여섯 번째 제약 조건: Code on Demand(주문형 코드)
- 서버에서 보낸 코드를 클라이언트에서 실행할 수 있어야 한다. (e.g. JavaScript)
- 선택적 제약 조건이며 지키지 않아도 REST에는 문제가 없다.

서버-클라이언트 구조의 웹 서비스에서 HTTP 프로토콜을 사용하여 리퀘스트와 리스폰스를 주고받는다면 **네 번째 제약 조건: Uniform Interface(일관된 인터페이스)**을 제외한 5개 제약 조건의 대부분이 지켜지게 됩니다.

- 리퀘스트(클라이언트)와 리스폰스(서버)의 구조 → **첫 번째 제약 조건: Client-Server(클라이언트-서버) 만족**
- stateless(무상태성)과 connetionless(비연결성) → **두 번째 제약 조건: Stateless(무상태성) 만족**
- 헤더의 Cache-Control를 통한 캐시 가능 여부 명시 → **세 번째 제약 조건: Cache(캐시) 만족**
- 리퀘스트와 리스폰스를 보내는 주체는 중간 계층을 신경 쓰지 않아도 되는 구조 → **다섯 번째 제약 조건: Layered System(계층화된 시스템) 만족**
- 서버의 코드를 담을 수 있는 Body → **여섯 번째 제약 조건: Code on Demand(주문형 코드) 만족**

그렇다면 **네 번째 제약 조건: Uniform Interface(일관된 인터페이스)**은?

흔히 "API를 만든다"라고 하면, '어디로 어떻게 무엇을 담아 요청을 보내야 하는지'를 정하게 되는데, 그것을 결정하는 제약 조건이, 네 번째 제약 조건인 Uniform Interface 제약 조건입니다.

Unifrom Interface 제약 조건에는 다음과 같은 4가지 하위 제약 조건이 있습니다.

- identification of resources (자원에 대한 식별)
- manipulation of resources through representations (표현을 통한 자원에 대한 조작)
- self-descriptive messages (자기 서술적 메시지)
- hypermedia as the engine of application state, HATEOAS (하이퍼미디어를 사용한 애플리케이션 상태 표현)