
- GitHubCopliot: AI 페어 프로그래밍 도구 **이런 툴들은 개발자를 대신하는 것보다 서포터에 가깝다**

## Garbage in garbage out
= 쓰레기를 입력하면 쓰레기를 출력한다

## GPT의 교훈
1. 요술 지팡이가 아니다.
2. 대화를 하며 작업하면 수월하다
3. 거짓말을 조심한다.

GPT는 강력한 범용성을 지닌 모델이지만, 업무 상황별로 요구하는 조건은 제각각이다. 단순 PoC를 넘어 성능을 극대화하려면 기존 ML모델, 데이터 사이언스 점문성, 운영자 검수 등이 결합된 하이브리드 접근이 필요하다는 점을 재차 확인


## 프롬프트 엔지니어링: GPT를 업무환경에 맞추는 과정
1. 구체성과 일반성의 균형
	1. 구체적인 프롬프트 작성
	2. 프롬프트 일반화: 너무 구체화시 예외 케이스를 놓칠수있다
	3. 프롬프트 성능 평가
2. 응답 최적화
	1. 구조화된 응답 유도
	2. 마크다운 형식을 저극적으로 활용
	3. 중요한 내용을 강조하기 위해 헤더(#)를 사용해 섹션을 구분하고 , 여러 정보나 정책 항목을 나열할때는 목록 형태로 표시

## 비정형 데이터
비정형 데이터는 임베딩을 통해 벡터화하고, 벡터 유사도 검색을 활용할 수 있도록 VectorDB에 저장한다.

## 퓨샷 SQL
퓨샷이란 프롬프트에 몇 가지 예시 답변을 입력하는 기법이다. 

## 환각문제
그럴사한 쿼리문 형태로 보이지만, 실제로는 활용할 수 없는 결과이다. 이를 도큐먼트로더, 벡터스토어, RAG QA 등을 활용해 도메인 지식을 기반으로 LLM 답변을 생성하는 기능

## 검색 알고리즘 개발
적합한 검색 알고리즘을 활용해 데이터를 입력시키는 것이 중요하다.
사용자 질문이 모호하거나 짧고 명확하지 않은 경우, 질문을 구체화해야 한다.

## 프롬프트 엔지니어링
프롬프트는 질문 구체화 프롬프트, 쿼리 생성 프롬프트로 나뉜다.
공통적으로 두 프롬프트 모두 데이터 분석가의 페르소나를 부여받는다.

## 폴라스
기존의 데이터 처리 라이브러리가 가진 성능 한계를 극복하기 위해 만듬
러스트 프로그래밍 언어로 작성된 폴라스는 멀티스레딩과 병렬 처리를 지원 대규모 데이터셋을 더 빠르고 효율적으로 처리할 수 있도록 설계됨

### 코어
코어는 러스트로 구현, 인터페이스 역할을 하는 언어는 파이썬,R,자바스크립트를 지원 앞으로도 계속 추가될 예정이라고 한다.

## 새로배운 언어
* backpointing : 최신 수정사항을 이전버전으로 적용하는 작업 최근 보안패치를 오래된 리눅스 커널 버전에도 적용하는 경우
* Git Flow: Git을 사용하는 프로젝트에서 일관된 브랜치 관리 전략을 제공하는 워크플로우, 주로 큰 프로젝트에 사용한다.
* Rebase: branch커밋을 다른 브랜치의 끝으로 이동시키는 과정 -> 새로운 Commit을 만들지않고 CommitHistory가 재정렬됨
* 기차놀이: 일련의 백포팅 과정 기차의 앞 칸에서 뒤 칸으로 연쇄적으로 일어나는 것처럼 느꼈기 떄문에 '기차놀이' 라고 함
	* 예시로 팀내 컨벤션이) rebase/yyyymmdd 일경우
	* TICKET-1004 기능 병합
	* git checkout feature/TICKET-1004
	* git merge release/20240108
	* 기차놀이 시작 작업 수행자 터미널에서 리베이스 연쇄 시작 
	* git checkout release/20240115
	* 머지 커밋을 보존하기 위해 ( 옵션 사용 # --rebase-merges-r)git rebase -r release/20240108 리베이스 방식이므로 베이스가 달라져 필요
	* forced-push, 최소한의 안전장치로 옵션 사용 # --force-with-leasegit push --force-with-lease 앞선 과정이 완료되면 한 칸 더 뒷 날짜로 이동해 앞 날짜를 리베이스  git checkout release/20240122 git rebase -r release/20240115
* Large language model:  대규모 텍스트 데이터를 학습해 자연어 처래 및 생성 작업을 수행하는 AI모델
* Visual question answering: 이미지를 기반으로 질문에 답변하는 AI기술
* Large multimodal model: 텍스트와 이미지 등 다양한 형태의 데이터를 처리할 수 있는 AI모델
* Proof of concept: 아이디어나 기술의 실현 가능성을 입증하는 시제품이나 실험 실험과정 (=PoC)
* Generated Knowledge Prompting: 자체적으로 생성한 지식을 활용하여 특정 질문에 대한 응답 강화&보안 -> 프롬프트 설계기법 모델이 학습 데이터 외부의 지식을 포함한 질문에 답변 할때 활용한다.
* few-shot: 인공지능 모델에서 학습 데이터의 양이 아주 적은 상황에서도 모델이 특정작업을 수행하도록 훈련하거나 적용시키는 방법
* few-shot Learning: 적은 수의 학습 샘플로 새로운 작업을 일반화할 수 있는 AI 모델의 학습 방법
* Gemma: 재미나이 모델의 연구와 기술을 기반으로 구축된 경량의 최첨단 오픈 모델
* Mixtral: Mistral AI에서 개발한 희소 전문가 혼합(SMoE)구조의 대형 언어 모델이다.
* lesson learned: 프로젝트나 업무를 진행하면서 얻은 교훈이나 배운 점
* Hierarchical Navigable Small World: 그래프 기반 근사 최근접 이웃 검색(ANN)기법, 고차원 공간에서 효율적으로 유사한 데이터 포인트를 찾는데 사용됨
* RAG(Retrieval-Augmented Generation): 모델이 데이터를 직접 학습하지 않고 필요한 정보를 검색해 답변에 활용 이를 효과적으로 구현하기위해 LLM과 애플리케이션을 개발 할 수 있도록 지원하는 오픈 소스 프레임워크가 **랭체인**이다.
* Retriever: 검새기 또는 검색자로 번역될수 있으며, 주로 정보 검색 시스템에서 데이터나 문서를 찾아오는 역할을 하는 구성요소
* Text-to-SQL: 자연어를 SQL로 변환하는 기술이다.
* Pushdown: 데이터베이스나 분산 시스템에서 처리 작업을 데이터가 저장된 곳에서 수행하게 하여 성능을 최적화하는 기법, 불필요한 데이터를 필터링해 네트워크 비용과 자원 소모를 줄인다.
* Out-of-core: 메모리에 다 담을 수 없는 대용량 데이터를 디스크와 같은 외부 저장 장치를 사용해 처리하는 기법, 주로 대규모 데이터셋을 처리할 때 메모리 한계를 극복하기 위해 사용
* Out of Memory(OOM): 시스템이 작업을 수행하는 데 필요한 메모리가 부족하여 더 이상 작업을 진행할 수 없을때 발생하는 오류, 메모리 제한을 초과한 프로그램이 강제 종료되거나 시스템 성능에 심각한 영향을줄시있다.