
## 수익화 관점
모든 기획과 서비스에는 정답이 있지는 않겠지만 최대한 작게 핵심만 만들어서 빠르게 출시하고 테스트 해보라고 권한다.

- 시기를 타는 앱은 정말 반짝하고 사라진다.
- 앱개발이 수익에서는 큰비중을 차지 하지않는다.
- 내가 아무리 앱을 잘 만들었다고 하더라도 마케팅이 뒷받침되지 않는다면 아무 소용이 없다.
## 작은 시도, 큰변화
**각 앱당 하루 1달러 벌자는 소박한 목표**
1. 최대학 작은 프로젝트로 시작
2. 다양한 아이디어 시도
3. 앱당 하루 1달러만 벌자는 목표 설정
4. 핵심 기능만 만들어 빠르게 출시
5. 디자인은 신경 쓰지 않음

N번의 앱을 만든다는 것은 N번의 실험을 한 것과 같다. 

### 실력을 키우느냐 VS 돈을 버느냐?
그냥 얇고 넓게 파기로 했다. 그 넓은 범위에 깊이는 시간을 갈아넣으면 어떻게 채울수 있지 않을까라고 결론
이길은 아주 외로운 길이 될수있다. 

내가 회사를 다니지 못하는 상황이 닥치더라도 내 스스로도 자립할 수 있는 환경을 미리미리 구축하는게 앞으로 삶을 좀 더 안정적이고 좋은 방향으로 나아갈 수 있게하는 길이라고 생각한다.

운이 좋아서 수익이 폭증하게 되면 웃으며 회사를 졸업하는 시기가 더 빨라질수도 있지 않을까? 이러한 다양한 생각과 부분들이 앱 개발의 이유이다.

## 안정감의 저주를 깨는 방법
1. 탐색: 자신이 왜 안정감에 갇혔는지 어떻게 자신의 행동을 제한하고 있는지 예를들어 더 많은 앱을 만들고, 더 많은 실력을 쌓기 위해 노력하고 싶다는 생각을 가지고 있는지
2. 인지: 이러한 안정감에 갇힌 이유를 인정하는것
3. 전환: 인정을 통해 문제를 해소하고, 이를 변화의 계기로 삼기 위한 액션 플랜을 만들었다.

## 수익 창출에 필요한 기술 수준
개인 앱을 통한 수익 창출에는 최고 수준의 개발 스킬이 반드시 필요한 것은 아니다. 
처음에는 항상 가볍고 경쾌하게 만들것
핵심 기능만 빠르게 개발하고 시장에서 반응을 먼저 살펴보는게 중요하다.

### 개발 이상의 것이 필요하다
훌륭한 앱을 만들면 자동으로 수익이 발생할 것이란 생각은 개발이 수익화 과정에서 차지하는 비중이 40%미만이라는점을 기억하라

그이후 홍보, 광고, 버그 수정, 운영 등의 작업이 필요하며, 이러한 활동은 전체 과정에서 60% 이상의 중요한 역할을 차지한다.

개발은 중요한 첫걸음이지만, 그 이상의 노력이 필요하다.

## 전쟁터에서 휴머니즘을 찾지마라
자본주의 게임은 이익을 누가 더 많이 낼 수 있는 구조를 갖추고 있는가 그것뿐이다. 그것 이외에는 고려할 다른 이데올로기가 없다는 이야기

### 수익화 실패했던 이유
1. 시장 규모: 시간을 할애한만큼 시장규모는 코딱지 만한 앱, 정작 수익화에는 실패
2. 규모 큰것은 스타트업, 중소기업, 대기업들이 나선다. 굳이 이런걸 해서 기업과 경쟁하기 보다 월 천 만원 이상 벌기 힘든 규모의 시장이나 주제를 기업들이 뛰어들지 않을테니 그런걸 여러개 먹는 전략이 훨씬 쉽고 돈벌기도 좋다고 생각한다.
3. 주 타겟층은: 광고주 입장에서 생각해보기 예를들어 어린아이들에게 비싼 광ㄱ고를 해가면서 돈을 쓰겠는가?
4. 너무 반짝이는 주제: 코로나, 올림픽, 크리스마스 트렌드가 끝나면 앱은 쓸모가 없다.
5. 리텐션이 떨어지는 앱: 즉 1회성, 아무리 생각해도 재방문 할 것 같지 않은 앱이 생각보다 많다. 광고비 대비 수익화가 힘들다
6. 광고형식과 맞지않다: 핵심기능을 위젯 또는 잠금화면으로 제공하게 된다면 고생은 고생대로

> 수익화에 성공할 것 같은 앱들 위주로 먼저 아이디어를 구상하고 기획하여 개발을 진행한다.
> 아래 두가지를 조화롭게 결합하는  것이야말로 진정한 성공의 열쇠
> "내가 필요한걸 만들었더니 부자가 되었다"
> "내가 즐거워서 만들었을 뿐인데 성공했다."

## 성공
결코 단순하거나 쉽게 다가오는 것이 아니다. 성공 뒤에는 눈에 보이지 않는 수많은 노력과 희생이 있었다. 성공으로 가는 길에는 지름길이 없다는 것이다.


## Q&A
### 앱 아이디어는 어디서?
일상속 "이런 앱이 있으면 어떨까?" 생각하는 습관.
시장 조사를 통한 아이디어 발굴
플레이스토어 앱스토어를 정기적으로 확인하는 것은 최신 트렌드를 파악하기위함(사람의 불만 리뷰는 => 내가 우위에 설수있다는것)
확장 가능한 아이디어 개발
특정 중학교 커뮤니티 앱 -> 다른 중학교로 확장할 수 있는 구조를 고려하여 개발

### 서비스 개발 아이디어를 얻는 소소한 팁 & 경험담
주변 사람의 불편함에서 출발
1. 주변의 단 한명의 문제만 해결해주는 서비스를 만들어도 꾸준한 사용자 풀을 확보할 수 있다.
2. 실제 사용자의 구체적인 문제를 해결하는 서비스는 홍보가 상대적으로 쉽다.
3. 지속적인 발전: 사용자 피드백 반영
4. 피드백 바탕으로 자연스럽게 기능들이 추가되기 시작
5. 결론: 작게 시작하고, 지속적으로 개선하라

### 기능 재사용의 중요성
만든것이 있다면 재사용하여 개발 시간을 대폭 줄일수있다.
퀄리티와 개발 속도의 균형
개발한 앱과 기능이 많아질수록, 이를 효율적으로 재사용할 수 있는 시스템을 구축할수록 개발 속도와 퀄리티 모두를 향상

### 수익화 관점
"앱의 퀄리티가 높다 == 앱의 수익이 증가한다(X)",
"앱 개발에 공을 들인 시간이 길다 == 앱의 수익이 증가한다(X)"
> 복잡 대단한 기능 앱을 만드는 것이 아니라, 사용자에게 가치를 제공할수있는 간단하고 실용적인 앱을 빠르게 출시하는것이다.

## 애드몹
전면,배너,네이티브 세개를 주로 사용하였다.
위반 정책 관련 메일을 받았다면 문제가 되는 내용에 맞춰서 최대한 수정 & 업데이트 해보기

### 돈을 벌기 위한 실패하기
쉬울수록 선점효과가 중요 경고를 받는 앱을 만들었다면 축하해야됨, 이 문제를 해결만 할수있다면, 한단게 단단한 성벽을 쌓을수 있는 기회를 얻은 셈이기떄문 물론(저작권위반,상표권 위반은 ...) 
>위기가 곧 기회다라는 말은 찐이다.
## 마케팅 (Google Ads)
1. 만들기
2. 앱 프로모션
3. 앱 설치 광고, 안드 또는 iOS선택후 내가 만든앱 찾아 추가, 캠페인이름
4. 위치,언어(정확한 타겟팅필요 -> 효율체크 필요)
5. 예산 설정(일예산,타겟 설치 당 비용)
6. 광고 제목, 설명, 사진, 동영상 등을 입력하기(많이 채우면 좋음)

## 한번 올라갔으면 잘 내려오지 않는다.
무형의 탑에 꾸준히 쌓기만 하면 더욱 견고해지며 더 높게 쌓을 수 있다. 사람들이 원하는 주제를 다루면 더욱 가파르게 상승할 수 있다.
최고의 셰프가 되겠다고 매일 요리 실력을 갈고닦았지만 사람들이 좋아하지 않는다면 내가 아무리 노력해도 큰 성공을 이루기 어려울 수 있다.

### 정리
- 무엇인가를 이루면(성장의 계단을 한계단 올라가면) 쉽게 내려오기 힘들다.
- 꾸준히만 한다면 그 계단은 무한히 올라갈 수 있다.
- 빠르게 성과를 이루기 위해서는 사람들이 좋아할 만한 것을 만들고 생각하자.

## 제 서비스는 광고 덩어리 입니다.
광고가 있음에도 불구 가치있는 정보를 제공하기에
그 가치는 재미,유용한 정보,편리함제고으,불편한걸 해결해주는게 될수도 있고 다양하다.

"사용자가 원하는것 or 필요로 하는것 or 가치를 줄 수 있는 무엇인가 만들기"
그럼에도 불구 광고에 대한 거부감이 있는 사용자들을 위해 유료 결제나 구독결제를 통해 광고제거를 제공하면 된다.

## AI시대,앱으로 언제까지 벌어먹을 수 있을까?
핵심은 AI를 위협이 아닌 도구로 활용하는것 AI가 할수 없는 창의적인 아이디어를 내고 AI 기술을 활용해 그 아이디어를 빠르게 구현하는 능력이 중요
또한 '프롬프트 엔지니어링'이 더욱 중요

답은 계속해서 변화에 적응하고 학습하는 한계속 벌 수 있다. AI시대의 앱 개발은 단순히 코드를 작성하는 것을 넘어, AI와 협업하며 새로운 가치를 창출하는 방향으로 진화

## 불안함 속에서 현재까지
불안과 의심 속애서도 꾸준히 나아갔던 그 시간들이 지금의 저를 만든다.
자신만의 길을 걸어가는 것을 두려워하지 말길바라며, 떄로는 불안하고 힘들 수 있지만, 그 과정 자체가 여러분을 더 나은 모습으로 만들어 갈것이다.

## 실행의 가치
아이디어의 진정한 가치는 실행을 통해 드러난다. 현실 세계에 적용하고 구체화할 때 비로소 그것은 의미 있는 무언가로 변화한다.
1. 아이디어의 실현 가능성을 테스트
2. 예상치 못한 문제점과 기회를 발견
3. 초기의 아이디어를 더욱 발전시키고 개선
4. 실제적인 결과물을 만들어냄

### 균형 잡힌 접근
1. 정기적으로 아이디어 노트를 검토
2. 가장 가능성 있고 중요한 아이디어 선별
3. 선별된 아이디어에 대해 실험 계획
4. 작은 규모라도 실험
5. 결과를 평가하고 배운 점을 기록

아이디어는 씨앗이다. 기록은 그 씨앗을 보관하는것읻고, 실행은 그것을 심고 가꾸는 것